ええ　今日は集まってもらったのはほかでもありません
嗯　今天在这里集合并不是为了别的
この桜荘のゆうしき事態を皆で乗り越えたいのです
是为了大家一起克服樱花庄的这一严重事态
本字幕由樱律字幕组制作（日听：五月、N·segkai　翻译：五月、N·segkai　校对：红美玲不留名　时间轴：红色郁金香　后期：樱思爱　监制：樱律字幕组　海报：欧狗）　　　　本字幕仅供欣赏，不得公开传播或者用于商业用途，一切后果由传播者承担，樱律字幕组不承担任何法律责任
今度の桜荘会議　議題はこちらにいる椎名真白(しいなましろ)さんについてです
今天的樱花庄会议　议题是跟这位椎名真白有关系
今朝は靴下を履かせてやり
今天早上为了给她穿袜子
寝癖を直したところで遅刻決定（学校はどうしたの　俺は遅刻だ）
整理睡容就已经迟到（学校怎么办　已经迟到了）
（おい　椎名　どこだ）学校までの道で迷い子になり
（喂　椎名　在哪呢）还在去学校的路上迷路
やっど登校できたのは二時限目
第二节课才终于到学校
椎名はちょっと　あれで　普通の生活送れる並みじゃありません
椎名有点　那个　不是能过上普通生活的人
ここは持ち回りできっちんと彼女の面倒を見るシステムを
现在就应该好好的制定一个照顾她的当班表
私思うんだけど　ノーパソとノーパン似ってようねえ
我在想啊　笔记本电脑和木有穿内裤 有点像
なんの話だ
这又是在说什么
まあ　両親からは介護が必要なレイベイルだって聞かされてたくらいだねえ
嘛　的确她的父母也说是需要看护的级别
だから桜荘で預かることにしたんだし
所以才要把她留在樱花庄
介護　だから先生が責任を持って面倒を見てください
看护　这样的话请老师你负起责任照看她啊
溢してる　お前のための会議だぞ
掉身上了　这可是为你而开的会议啊
ああ　ここ付いてる
啊啊　黏上了
やぱり適任だな
果然很适合啊
そうだそうだ
对啊对啊
はい　じゃ　真白当番は神田に決定
好的　那么　真白的负责人就决定是神田了
真白当番
真白负责人
ドラゴンも賛成だって
小龙说他也赞成
満場一致だな　では
一致通过了　那么
解散
集散
おつかれちゃっだよ
大家辛苦了
今夜はナースの紀香さんの所いかないと
今天得去找护士的纪香啊
ねえ　それは聞き捨てならん　断じでなら
诶~　这可不能充耳不闻　绝对不行
空太　仲良くしてね
空太　好好相处吧
こちらこそ
我才要说呢
って　おかしいだろう
这也太奇怪了だろ 这也太奇怪了
キャベツ　キャベツ
卷心菜　卷心菜
キャッチ
抓住~
ため息付くと　幸せが逃げるんだよ
要是叹气的话　幸福会逃掉的哦
回収だ　ほれ　やめ
回收啦　来　行了
こまるんですよ
这样很困扰啊
ましろ当番なんで
真白负责人什么的
俺はちかちか桜荘を出て行く予定なんだから
我可是随时都有从樱花庄搬出去的计划啊
そうなの　どうしで
是吗　为什么
どうしでって　それは
什么为什么　那是因为
空太　おまえなんちゅうかっこだ
空太　你这是什么摸样
おまたなんちゅうかっこだ
你这是什么摸样
とりあえず　したをはけ　俺が差さたろうか
总之　把裤衩穿上　我不是拿给你了吗
空太は履かないほうが喜ぶって美咲が
美咲说空太更喜欢不穿的样子
そのとおりだよ　ましろ
就是这样　真白
あんだね　椎名の躾に俺はどれだけ苦労してわかってんのか
你啊　对椎名的教育有多辛苦　你知道吗
苦労は買ってでもしろって千尋ちゃんが
千寻酱说　年轻的时候要多吃点苦
ああ　もう　朝飯も食えん　ほら
啊!　真是的　早饭都吃不了了　快
下着も付けずに　学校をいく気か
快点回房间去　你准备连内衣都不穿就去学校吗
おい　キャベツはどうするんだい
喂　卷心菜要怎么做
今朝はコンビニンにします
今早就去便利店买吃的了
あら　やだ　仁君風邪？
咦?　怎么了?　仁君感冒了?
いや　なんだろう　急にお勘が
不是　怎么说呢　突然感觉有点
私に任せて　痛いの痛いの　飛んでけ　痛い
交给我吧　疼痛疼痛　飞走吧　好疼
痛いなあ
心疼啊
サラダ３８０円　二人分で７６０円
沙拉380円　双人份是780円
財布に厳しい
钱包有点吃紧
空太まだ？
还没好吗
ありがとうございました
谢谢惠顾
どうしたの　えっと
怎么了　这个
椎名さん　なにをしていらっしゃるんのてすか
椎名同学　您在做什么
バウムクーヘンをたべている
我在吃年轮蛋糕
どうして
为什么
好きなの
因为喜欢
すきって許されたら警察はいらないだよ
如果喜欢就可以随便吃就不需要警察了
ちゃんと金払うの
要付钱的
お前どういう人生送って来たんだよ
你之前到底过的什么样的生活啊
絵を書いて来た　ほかには
画画啊　其他呢
絵を書いて来たの
一直在画画
ほかの言葉を待ってんだよ お先に失礼します
我在等你说其他的啊 那么我就先告辞了
青山　神田君
食べる　もう一個開けたのかよ
吃吗　又拿了一个吗!!
すまん　ほんとにすまん
对不起　真心对不起
だから大丈夫だって　ちゃんとお金は払ってくれたんだし
都说没事了　而且不是已经付完钱了吗
それより
比起这个
お前のことだよ
是在说你啊
椎名ましろっていうんだ
她叫椎名真白
今年から美術科二年に編入していて
今年转到美术科二年级
今は桜荘に住んでる
现在住在樱花庄
桜荘に一緒に住んでるんだ　二人は随分仲がいいのね
一起住在樱花庄啊　两个人好像关系很好啊
やあ　これは
不是　这是
空太は初めての男子なの
空太是 第一次的男生
それ　初めてはなんやの
那个　第一次是什么啊
ち　違う　おい　椎名　お前
不　不是的　喂　椎名　你
空太が初めての人でよかった
第一个人是空太 太好了
待ってくれ　青山
等等　青山
イギリスでは周りは女子ばかりだったから　仲良くなった男子は空太が初めて
在英国的时候周围全是女生　关系好的男生空太是第一个
それを先に言え
先说这个啊
言え　先の人に
说　跟刚才的那个人
もういい
够了
よし　飯だ　飯だ　今日こそ焼き飯バンゲットするぜ
哟西　午饭了　午饭了　今天一定要买到烤饭面包
へえ　真由のお弁当かわいいね
嗯　真由的便当好可爱啊
七海　空太知らない
七海　你知道空太在哪吗
知らない
不知道
あいつまだなんかやったのか
那家伙又做错什么了吗
や。。。やっぱ　え
果。。果然　诶
なに　楽しいランチタイム一人で 　ハブられてんの
怎么了　愉快的午餐时间就你一个人　被排挤了吗
パン一個しか買えなかったんで　水で腹膨らしてるんです
因为只买到一个面包　在用水填饱肚子
涙悲し
要掉眼泪了
椎名のおやつ代に消えたんです
都是因为给椎名买吃的了才没钱的
先生椎名の保護責任者でしょう
老师也算是椎名的看护人吧
代金払ってくださいよ
可要报销费用啊
あ　そう言いや あんだ　進路調査表出してないだって
啊　对了　你还没交进路调查表
話逸らそうとしでも無駄です　それより椎名
别想转移话题　比起这个椎名
あんな適当にパイロットって書いおけばオケーなのに
那种东西你就随便写个飞行员就行了的说
俺は小学生か？
我是小学生啊？
少しいは上井草を見習いなさいよ　けつ穴のちさい男ね
稍微向美咲学学吧　菊花小的男人啊
あれは宇宙人です　地球人には真似できません
那是外星人　地球人是学不来的
うったうったいってないで　進学の二文字で職員室は安心するわよ
别唠唠叨叨了　“升学”两个字 教员室就可以安心了啊
それは
这个
だかだか　進路調査もあんだをみると意味があるような気がするわ
虽是这样　看着你这个样子稍微也觉得进路调查表是有意义的了
普通は無意味ってこと
一般没意义的意思吗
とりあえず　進学って書かない生徒はっくするためにやってのね　きっと
总之　是为了找出不写“升学”的学生而做的调查 一定
とりあえずに続く言葉はビールだけで十分　それじゃね
总之后面要接的话只有先来一杯啤酒就够了　就这样吧
みごとに話し逸らされた
最终还是吧话题转移开了
焼き飯バンゲット
买到烤饭面包了
進路か
进路吗
空太　お前何処行ってたんだよ
空太　你去哪了啊
見ろよこれ　まだ載てるぞ
看这个　又上杂志了
上井草先輩と三鷹先輩野インタビー　あの天才コンピ幼なじみだったんだな
上井草前辈和三鹰前辈的采访　这个天才组合 原来是青梅竹马啊
天才女子高生現るっだてさあ
天才女高中生横空出世的说
あの人多分変態に見えて　すげえ才能をもってんだな
那个人虽然看起来像个变态　但是拥有好厉害的才能啊
マジすげえよなあ　なあ　すげえな
真的好厉害啊　是吧　是很厉害
神田君　呼ばれてるよ
神田君　有人找你
空太
誰よあれ　まじかわいい
这是谁啊　太好可爱啦
ど　どうしだ？
怎　怎么了
今日は一人で帰れる
今天可以一个人回去
え　なに 一人で帰れる
诶　什么 一个人可以回去
そんな　一緒じゃなきゃお前　何やらかずか
怎么可能　不一起的话　不知道你会惹出什么事
気をつけろよ　いいか　売りもの勝手にくんじゃないぞ
路上小心　听好了　不可以随便吃卖的东西
わかった
知道了
なんなんだよ　あのかわいい子は
这是怎么回事　那个可爱的女孩子
何一人でいい面にあってんだよ
为什么你一个人碰上这么好事
会ってね　あいつはおかしいんだよ
才不是　那家伙很奇怪的
異常なんだよ
可以说是异常了
あれは異常なかゎいさだよ
那是异常的可爱
くそ　お前馬鹿をやめろで
你个笨蛋　别这样
完全に誤解してるよな青山
青山完全误会了啊
椎名
綾乃　いつもの車は
绫乃　平时的车呢
車検に出してるの
送去车检了
車検
车检
愛しいのBABYとの暫しの別れよ　辛いわね
和心爱的宝贝暂时分别　真痛苦
椎名さんはどう　イギリスにいるリタさんとはなればなれになって
椎名呢　跟在英国的丽塔分开
つらくはない
不寂寞吗
空太はいる　空太　男子
有空太　空太　男生
男子ね　綾乃
男生啊　绫乃
ありがとうございました
谢谢惠顾
いらっしゃいませ
欢迎光临
あの
这
イギリスでは周りは女子ばかりだったから　仲良くなった男子は空太が初めて
在英国的时候周围全是女生　关系好的男生空太是第一个
なんにそれ　イギリスでは周りは女子ばかりだったから
所以怎么了　在英国的时候周围全是女生
そうじゃなくで　なにをいって
不是这个　你在说什。。
空太はそれを先にあなたに言えって
空太让我先把这个告诉你
そりゃうちひとりで勝手に妄想して
就是说 都是我一个人在胡思乱想
あかん明日神田君にどんな顔からええやの
怎么办　明天有什么脸面去见空太
その　ごめんな　なんか
那个　不好意思　有点
えっと　椎名さんだったよね
那个　是叫椎名吧
たべたいの
想吃吗
すきなの　食べないの
喜欢　不吃吗
空太がお金はらわないとダメって
空太说不付钱不可以吃
バウムクーヘンふたつ
年轮蛋糕两个
綾乃　あ　はい
绫乃　啊　好的
ありがとうございました
谢谢惠顾
ただいま　椎名のやつ　ちゃんと帰れたかな
我回来了　椎名　这个家伙有没有好好回来啊
光　お出向かいか
小光　来迎接我吗
懐かれるのは悪い気はしないだけどさ
虽然和我亲近也挺不错的
うん
嗯
これは
这是
え、このキャベツロード
额，这条卷心菜路
今日は俺の誕生日だからな
因为今天是我的生日啊
仁さん
阿仁
予感はしてたんだよ
已经预料到了
早く帰って来って正解だった
看来早点回来是正确的
去年の誕生日は生クリームで自分をデコレーションした美咲が部屋で待ってた
去年的生日美咲就用生奶油将自己装饰后在房间等我
ご愁傷まさです
请节哀啊
でも、なぜキャベツ
可是 为什么是卷心菜呢
美咲の考えることなんかわかるかよ
美咲的脑袋在想什么谁知道呢
幼馴染なのに
明明是青梅竹马啊
天才の考えることは凡人には謎だってこと
天才所想的事情对于凡人来说就是个迷啊
え、仁さんは凡人だったら、俺なんて何になるんですか
额 阿仁也是凡人的话 那我又是什么呢
えーと、じゃ、失礼して
那个 我还有事先走了
こんな危険物、俺一人に開けさせて、
这种危险的东西让我一个人打开
どういう神経してるんだ
你到底长着什么神经啊
多分爆発しないから、平気ですよ
大概不会爆炸的 所以没事的
多分だろう、多分
大概啊 你说的是大概啊
仁～誕生日おめでどう、仁～
阿仁 生日快乐 阿仁~
美咲先輩、
美咲学姐
仁、誕生日おめでどう、
阿仁 生日快乐
目の毒だ、さっさと仕舞え
会长针眼的 赶快结束吧
もう、仁は照れ屋さんなんだから
嘛 　阿仁害羞了呢
私はこんなに体を貼ってお祝いしてるのに
我都这样用贴着绷带的身体来帮你庆祝了
それじゃ、今度こそ俺は失礼しますんで
那么 这次我真的先走了
ちょっと待って、このキャベツは
等一下 这些卷心菜
スタッフがおいしくめしあがるしかないんだ
只能由工作人员美味的吃掉了
手伝ってくれるよな
你会帮忙的吧
俺、スタッフじゃない
我又不是工作人员！！
仁、誕生日おめでどう、
阿仁 生日快乐乐~
お願いだ、いい加減諦めてくれ
拜托了,差不多就放过我吧
やっば、もだもだしてならんよな
果然不能再这样下去呢
俺の常識が侵食される前に
在我的常识还没被侵蚀之前
さっさとさくら荘出ていかないと
不赶快搬出樱花庄的话
なりたいもんがないわけじゃない
并不是没有目标什么的
けど、
只是
ただいま龍之介さまは、
根据龙之介大人
「プログラマーは毎日八時間は寝るばきだ」
程序员必须每天睡觉八个小时
という独自の理論に基づき、
的独创理论
それはもう夢心地の気分でお休みにならております
现在已经是做美梦的时间所以正在休息
できることなら龍之介様に添い寝してせしあげたいメイドちゃんより
由如果可以的话真想陪龙之介大人一起睡觉的女仆酱发送
この騒ぎの中夢心地って、
在这种喧闹中还想要做美梦什么的
お、椎名、帰って
噢 椎名回来
来て
来一下
椎名、
椎名
脱いで、
脱掉
裸を見たいの
我想看你的身体
どうして見たいんだ
为什么想看啊
空太の体が目当て
要参考空太的身体
答えになってない
这不是答案好不好
脱いで
脱掉
断る
我拒绝
どうして
为什么
どうしてって、恥ずかしいだろう
说什么为什么的 会害羞啊
私は恥ずかしくないわ
我不会害羞的
俺が恥ずかしいんだよ
是我会害羞啊！
绫乃からのアドバイスよ
这是绫乃给我的建议
绫乃？
去年、漫画の新人賞に応募して、
去年我参加了漫画的新人比赛
お前、賞取ったのか
那你，拿奖了吗
落ちた、でも、作品を見た绫乃が
落第了 不过 看过的作品的绫乃
画がいいって声をかけてくれたの
对我说画画得不错
ああ、そうか、編集者
啊 这样啊 那事编辑者
绫乃からのアドバイスよ
这是绫乃给我的建议噢
またそこから始まるかよ
又要是那边开始吗
繊細な感情表現が
如果要表现出纤细的感情
お
嗯
難しいようなら、
太难的话
お
嗯
過激な描写に挑戦してはどうかと
试着挑战比较激烈的描写怎么样
なるほど、
原来是这样啊
それで、男の裸になるわけか
所以要看男生的裸体吗
ものによっては少女漫画の方が過激だったりするからな
根据情况的不同 有时候少女漫画也会显得过激呢
私も脱げば、空太も脱ぐ
我脱的话 空太也脱吧
やめろ、分かった、脱ぐよ
不要了 我知道了 我脱
脱げばいいだろう
我脱就行了吧
ただし、パンツが脱がんぞ
只是 内裤不脱
これが条件だ
这是我的条件
パンツは私が脱ぐわ
那内裤我来脱
頭おかしいだろう
你的想法太奇怪了吧
おい
喂
動かないで、
别动
硬くて重い感じがする
有种很坚硬厚重的感觉
心臓、動いてる
心脏在跳动呢
生きてるからな
因为还活着嘛
音が早くなったわ
声音变快了呢
誰のせいだ、誰の
这是谁的错呢 谁的
空太
何だよ
怎么了
抱いで
抱我
できるか
怎么可能做得到啊
もっと
再紧一点
空太
今度は何だよ
这次又是什么呢
セックスしたことある
你做过吗
空太
びっくりさせるな、ないよ
别吓我啊 没有啊
いい体なのに
明明有一副很好的身体
どういう理屈だ
哪算什么理由啊
体は小中でサッカーやってたからってだけて
只是小学初中的时候有踢足球而已
今は
现在呢
してないよ、見てればわかるだろう
没有了啊 一看不就知道了嘛
けがしたの
受伤了吗
けが以外にもやめる理由なんでいくらでもあるだろう
除了受伤以外还有很多可以放弃的理由吧
わからないわ
我不明白
目標にならなかったんだよ
也因为不能一直当成目标
特別にうまかったわけでもないし
我也不是特别厉害
何となく九年間続けたけど
虽然也坚持了九年
限界が見てたってというか
或者说是看到了自己的极限了吧
それで冷めたんだろうな
因此也渐渐失去了热情
いつの間にか試合に負けでも
不知道什么时候
悔しいと思わなくなって
即使输掉了比赛也不会觉得悔恨
無意識に手を抜くこと覚えたんだ
无意识地也会偷懒了
よくある話だろう
这不是常有的事嘛
もういいわ
已经可以了
おい、椎名
喂，椎名
あれ、もしかして、俺このまま
那个 难道我要一直这样吗
そうですか
好吧
面白くない？
没有意思吗
あ、やあ、その
啊 那 那个
绫乃にも言われたわ
绫乃也是这么对我说的
処分していいわ
那个可以处理掉了
でも
可是
いいわ
没事的
書き直すもの
反正要重画
書き直すって、また新人賞に応募するのか
重画吗 又要参加新人奖吗
お前、よっぼど好きなんだな　漫画画くのは
你还真喜欢画漫画呢
服着たらダメよ
还不能穿衣服噢
あ
啊
続きするのよ
还要继续的
ちょっと待って
等下
これ以上何をさせるつもりだ
你还想让我干嘛呢
今夜は寝かさないから
今天晚上不让你睡觉了
そういうセリフはもうちょっと色ぽく言え
这种台词要用色色的语气说
今夜は寝かさないわ
今天晚上让你不眠
変わってねよ
这不是没变嘛
おはようございます
早上好
昨夜はお楽しみでしだね
昨天晚上还愉快嘛
楽しんてない
一点都不愉快啊
先輩こそ、そのキャベツは仁さんに召し上がってもらいなかったんですか
学姐才是 那个卷心菜没有让阿仁吃下去吗
それを聞くのかい　後輩君
你就是来问这个的吗 学弟
あ、ご、ごみ出して来ます
啊 我 我出去倒垃圾去了
あの二人の関係ってよくわからないんだよな
那两个人的关系完全不懂啊
よ、早いな、これからバイトか
呦 这么早 接下来去打工？
うん、神田君もお疲れ、
嗯 神田君也辛苦了
あれ、もう怒ってないのか
你已经不生气了吗
怒ってなんかないわよ最初から
从一开始就没有生气啊
え、たって、青山怒ると関西弁になるから
嗯 因为青山同学生气的时候就会说关西腔
怒ってへん言うてるやろ
都说了没生气了
うん？
嗯？
昨日のあの子変った子だよね
昨天那个孩子还真奇怪呢
美術科なんたっけ
是美术科的？
椎名か、うん、漫画家目指してるみたいなんだ
椎名吗 嗯 以漫画家为梦想在努力呢
画はうまいんだけど、ちょっと微妙でさ
虽然画很不错 但是还有些微妙呢
でも、一生懸命で
但是 一直在努力着
何つか、応援したくなるつか
怎么说呢 很想为她加油
青山もそうたけどな
对青山同学也是
声優目指して朝からバイトとか
以成为声优而努力着 早上就出来打工
まじすごいよ、尊敬する
非常了不起 值得尊敬
じゃ、私、そろそろ行く
那么 我 差不多该走了
まだ学校でな
学校再见呢
うん
恩
本当すごいよな
真是十分厉害呢
青山も、椎名も
无论是青山同学还是椎名
夢中になれるものを見つけて
找到了可以为之努力的东西
俺も，美咲先輩たちには到底かなわないかもしれないけど
我也 虽然无论如何都比不上美咲学姐她们
それでも、いつか、みつけられるんだろうか
但是 总有一天 会找到的吧
出しっぱなしで
拿出来了又不收
綺麗な絵だの
好美丽的画
ありがどう
谢谢呐
何てお前に礼を言われるんだ
为什么你要对我说谢谢啊
私が書いたから
因为是我画的画啊
え
额
あれ、お前、まじ知らなかったのか
那个 难道你真的不知道吗
仁さん、
阿仁
表紙見てみるよ
看一下封面
うん？
嗯？
千尋ちゃんから聞いてなかったのか
没有从千寻那边听说过吗
っていうかテレビやら、雑誌やらで顔見たことあるだろう
或者电视还是杂志也有出现过的吧
たって、椎名真白っていえば
毕竟是椎名真白的话
現代アート界に舞い降りた、超天才少女
降临于现代艺术界的超级天才少女
何か夢中になれるものだ
哪里只是让人努力而已啊
美咲先輩や仁さんどころじゃない
已经不是是美咲学姐和阿仁学长的等级了
椎名は
椎名
過ぎるだけの時間が悔しい
過去流失的時間讓人懊悔
刻まなくちゃ
得快點刻印下來才行
ここにいると心叫ぶ瞬間
想在這裡放聲大叫的瞬間
I believe
迷いながら　涙を飲み込んだ
就算感到迷茫也不能掉淚
不器用だね　夢も遠回り
真是沒用呀　連夢想都遙不可及
大空を見上げ何も見えず
仰望空無一物的藍天
胸が痛む訳考えていた
猜想胸口疼痛的理由
Days of dash！
風を走り抜けて
跟風一起奔跑吧
君と僕の中で
在我們之間
何が始まったのだろう
似乎有什麼事情發生了
分からないけど
雖然不太清楚
キラキラ光る太陽が照らす場所をずっと進もう
朝著陽光照曜的地方不停前進吧
永遠など知らないけれど
就算不知道何謂永遠